1971408 권상민


*****************도서관 좌석배정 어플리케이션*****************
해당오픈소스 링크:https://github.com/superbly/Library_alpha
도서관 좌석배정 어플리케이션 오픈소스로 주요기능으로는 열람실 좌석배정,잔여좌석현황 조회,좌석이용시간 연장등있다
언어는 java 를 이용하였고 학번 비밀번호 이름으로 로그인 하는



도서관 좌석배정 어플리케이션 오픈소스 선택이유: 
우리조가 만들려는 강의실 좌석예약시스템과 매우 유사한 구조를 가지고있고 학번 이름 비밀번호등으로 로그인 하여 
사용한다는것이 우리조가 만드려는 프로젝트 취지와 잘맞고
대학교 도서관에서 사용하는 어플리케이션이기때문에대학교에서사용한다는 접점이 선택하게된이유이다.



*****************영화 좌석 예매프로그램*****************
해당오픈소스 링크: https://github.com/leejaeseung/Tickecter

영화관 좌석예약 프로그램으로 사용자가 회원 및 비회원으로 로그인 메뉴 및 좌석선택등의 주요 기능들을 포함한 프로그램이다

영화관 좌석 예매 프로그램 오프소스 선택이유:
강의실 좌석예약 서비스 와는 조금 결이다르지만 두 프로그램 모두 좌석예약 과 로그인 기능이 겹친다는 점에서 도움이될만한 소스들을 얻을수있을것같아서 두번째로 선택하게되었다.






<h3>쿠버네티스</h3>
<br>

쿠버네티스는 컨테이너화된 워크로드와 서비스를 관리하기 위한 이식성이 있고, 확장가능한 오픈소스 플랫폼이다.
아파치 라이선스하에 배포 (Apache License 2.0)
https://github.com/kubernetes/kubernetes.git

<br>

기민한 애플리케이션 생성과 배포: VM 이미지를 사용하는 것에 비해 컨테이너 이미지 생성이 보다 쉽고 효율적임.
지속적인 개발, 통합 및 배포: 안정적이고 주기적으로 컨테이너 이미지를 빌드해서 배포할 수 있고 (이미지의 불변성 덕에) 빠르고 효율적으로 롤백할 수 있다.
개발과 운영의 관심사 분리: 배포 시점이 아닌 빌드/릴리스 시점에 애플리케이션 컨테이너 이미지를 만들기 때문에, 애플리케이션이 인프라스트럭처에서 분리된다.
가시성(observability): OS 수준의 정보와 메트릭에 머무르지 않고, 애플리케이션의 헬스와 그 밖의 시그널을 볼 수 있다.

<br>
애플리케이션 중심 관리: 
가상 하드웨어 상에서 OS를 실행하는 수준에서 논리적인 리소스를 사용하는 
OS 상에서 애플리케이션을 실행하는 수준으로
 추상화 수준이 높아진다.
애플리케이션은 단일 목적의 머신에서 모놀리식 스택으로 구동되지 않고
 보다 작고 독립적인 단위로 쪼개져서 동적으로 배포되고 관리될 수 있다.

.
<br>

시크릿과 구성 관리 쿠버네티스를 사용하면 암호, OAuth 토큰 및 SSH 키와 같은 중요한 정보를 저장하고 관리 할 수 있다. 컨테이너 이미지를 재구성하지 않고 스택 구성에 시크릿을 노출하지 않고도 시크릿 및 애플리케이션 구성을 배포 및 업데이트 할 수 있다.
<br>
<h3>오픈소스 선정이유</h3>
: 우리가만드는 앱이 실행되면서 가동중지시가니 없는지확인해야하고 
만약에 실행되고 있는 컨테이너가 다운된다면 다른컨테이너를 다시 시작 하게하기 위함이다
<br>
<hr>
<h5>아파치 웹서버(Apache)</h5>
<br>
[https://github.com/apache/ignite](https://github.com/apache/ignite)
<br>
******아파치웹서버란?*****
기본적으로 Apache는 HTTP 서버이다.
그러나 웹 서버이기 때문에 인터넷을 통해 웹 사이트 형태로 다른 컴퓨터에 데이터를 제공한다.  http 웹서버는 http 요청을 처리할 수 있는 웹서버이고, 아파치 http서버는 http요청을 처리하는 웹서버인 것이다. 클라이언트가 GET, POST, DELETE 등등의 메소드를 이용해 요청을 하면 이 프로그램이 어떤 결과를 돌려주는 기능을 한다. 
<br>
*********라이선스********
이 소프트웨어는  Apache License 2.0의 라이센스 에 속한다.
이전 버전의 Apache는 Linux에서만 실행되었지만 이제는 Microsoft Windows에서도 사용할 수 있다.
<br>
************apache 서버 작동원리*********
클라이언트가 서버를 요청하면 서버 파일 시스템에서 데이터를 수집하여 클라이언트에 전달한다.
클라이언트를 웹 브라우저로 생각할 수 있으며 서버 파일 시스템은 웹 사이트 데이터가 있는곳이다.
Apache 서버는 여러 요청을 처리할 수 있다.
데이터와 콘텐츠를 생성하기 위해 서버는 다양한 모듈, 응용 프로그램 및 데이터베이스와 상호 작용할수있다.
<br>
### **1. Prefork**
<br>
- 요청 하나당 하나의 프로세스를 할당하는 방식
- 요쳥에 대한 처리가 각각의 프로세스에서 처리되므로, 하나의 프로세스에서 오류가 발생해도 다른 프로세스에 영향을 미치지 않는다.
- 요청에 많아짐에 따라 프로세스가 늘어나므로 시스템의 메모리, CPU 등 리소스에 부하가 생길 가능성이 높다.
    <br>
    ### **2. Worker**
    <br>
- 각각의 요청에 대해 프로세스가 여러개가 생성되는 것이 아닌 프로세스의 쓰레드를 여러개 생성하여 할당하는 방식
- 다른 요청이라도 같은 프로세스내의 쓰레드를 사용하므로 메모리를 공유하게 된다. 그러므로 서로 영향을 미치게 된다.
- Prefork 에 비해 적은 프로세스를 사용하므로 시스템 리소스의 부하가 비교적 적다.
- 단일 프로세스에서 여러개의 쓰레드를 관리하므로 프로세스에 오류가 발생했을 경우에 그 안의 쓰레드에 영향을 미친다.
- 한 프로세스의 쓰레드 한계치에 해당하는 대량의 연결이 발생하는 서버에서 적합하다.
    <br>
    ### **3. Event**
    <br>
- nginx 에 비해 뒤떨어지는 퍼포먼스로 인해 Apache 2.4 버전부터 추가된 동작 방식
- 이전의 두 방식은 프로세스가 요청에 대해 연결이 끊어지기 전까지 계속 연결을 유지하였다. 이와 같은 방식은 대량 접속의 경우에는 많은 시스템 리소스의 손실이 오게 된다.
- Event 방식에서는 이러한 문제를 해결하기 위해 요청을 받는 쓰레드를 분리하여 분산화하였다.
<br>
오픈소스 선정이유:

우리가 만들려는 앱에 추가하여 더 많은 기능을 사용할 수 있다. 예를 들어, SQL 데이터베이스 및 PHP와 같은 서버 측 프로그래밍 언어와 결합하여 이용할수있기때문이다.
<br>
<hr>
<br>
<h5><WAS(Web Application Server)></h5>
<br>
 <h3>WAS의 개념</h3>
<br>
WAS는 웹서버와 웹 컨테이너의 결합으로 다양한 기능을 컨테이너에 구현하여 다양한 역할을 수행할 수 있는 서버
DB 조회나 로직 처리를 요구하는 동적 컨텐츠를 제공하기 위해 만들어진 Application Server
Web contatiner 혹은 Servlet Container라고도 불린다.
Container란 jsp, Servlet을 실행시킬 수 있는 소프트웨어를 말한다.
WAS의 기능
프로그램 실행 환경과 DB접속 기능 제공
<br>
<h3>***************Apache Tomcat************</h3>
<br>
<h3>주요기능</h3>
JSP/Servlet Container중 하나로 사용자에게 JSP요청을 받으면 서블릿으로 바꾸어 실행
SP 페이지를 웹서버에 요청하면 이 페이지를 해석하고 실행
Web Server에서 요청한 동적 페이지를 읽어 프로그램을 실행
그 결과를 다시 HTML로 재구성하여 Web Server에게 전달
<br>
<h3>*********라이선스********</h3>
이 소프트웨어는  Apache License 2.0의 라이센스 에 속한다.
<br>
<h3>**************특징************</h3>
<br>
Servlet Container를 지원함
플랫폼에 제약이 없음(Windows, Linux, Unix)

 어플리케이션 개발 및 운영시에 가장 많이 사용
Tomcat내부에 Web Server와 Web Container의 기능이 들어있으므로 Tomcat이 Apache를 포함하고 있으나 Apache와 Tomcat을 연동해서 사용하는 것이 성능상의 이점이 있음
Tomcat에 Apache가 내장되어있음에도 불구하고 Apache와 Tomcat을 연동하는 이유?

정적 데이터를 처리할때에는 아파치가 더 성능이 뛰어나기때문이다.
 톰캣도 좋아지고 있지만, 이미지나 CSS같은 정적데이터는 아파치에서 처리
하고, 톰캣은 동적페이지를 생성한다.
