Apache HBase

보고서에 들어갈 내용.

---

1. Apache HBase란?

  Apache HBase는 NoSQL중 하나로서 HDFS에 저장된 데이터에 대한 실시간 읽기 및 쓰기 기능을 지원하는 비관계형 분산 데이터베이스 시스템이다. HBase는 구조화된 대용량의 데이터에 빠른 임의접근을 제공하는 구글의 bigtable과 비슷한 데이터 모델을 가진다. 

2. NoSQL(_HBase) vs RDB

  현재 가장 많이 사용되고 있는 데이터베이스는 RDB일 것이다. 하지만 SNS의 폭발적 성장과 ICT 융합, IoT 등 데이터양 자체의 기하급수적 증가뿐 아니라 데이터의 형식 또한 반정형 또는 비정형 데이터가 빠른 속도로 증가하고 있다. 이런 실시간 대량의 데이터를 안정적으로 빠르게 처리하기 위해서는 기존 RDB로는 비용과 장비적인 측면에서 너무 비효율적이기 때문에 그 대안으로 등장한 것이 바로 NoSQL이다. NoSQL의 경우 RDBMS와는 달리 데이터 간의 관계를 정의하지 않는다. 또한 페타바이트 급의 대용량의 데이터를 저장할 수 있으며, 분산형 구조로 되어 있어서 여러 곳의 서버에 데이터를 분산 저장해 특정 서버에 장애가 발생했을 때에도 서비스의 중지가 발생하지 않도록 한다. 사실 일반 시스템에서는 오히려 RDB가 훨씬 성능이 우수하다. 그러나 NoSQL은 RDB에 비해 저렴한 비용으로 빅데이터에 대한 분산처리 및 병렬처리가 가능하며, 분산된 데이터를 저장하고 조회하는 데 특화된 시스템이라고 볼 수 있다. 또한 RDB보다 더 효과적으로 비정형 데이터를 처리한다는 점에서 차이가 존재한다. 전반적인 HBase의 데이터 저장 및 읽기 아키텍처로 미루어 보았을 때, HBase는 저장된 실시간 데이터를 신속히 조회하고 활용할 수 있고, 비정형 데이터를 효과적으로 다룬다는 점에서 우리 서비스에 도움이 될 것이라 생각하여 선택하였다. 

3. 서비스 내에서의 역할

  우리가 계획한 서비스에서는 이러한 NoSQL 기반 HBase의 성격을 활용하여 HBase에 강의실의 좌석 배치도와 출석 QR에 관련된 데이터베이스를 저장할 것이다. 좌석 배치 데이터는 HDFS로부터 읽어오며, QR 인증 관련 데이터는 Zxing을 통해 생성된 QR 이미지를 전달받게 된다. HDFS에는 사용자의 정보와 좌석 정보가 저장되어 있는데 HBase는 이 중 좌석 정보에 대한 정보를 읽어와 분석을 통해 최신화된 정보를 HDFS와 spark에 전송하게 된다. 즉, HBase는 우리 서비스에서 실시간 잔여 좌석 데이터 분석 시 접근될 수 있는 정보를 저장 및 검색하는 역할을 수행한다. 



---

Apache HBase

오픈 소스 자료 조사 내용 요약

1. 오픈소스 설명
   - NoSQL중 하나로서 HDFS에 저장된 데이터에 대한 실시간 읽기 및 쓰기 기능을 지원하는 비관계형 분산 데이터베이스 시스템
2. 유용한 분야
   - 대용량 데이터 분석 처리 지원에 적합
3. 구축할 서비스 내에서의 역할_ 선정 이유와 연관
   - 실시간 데이터 분석 시 접근 될 수 있는 잔여 좌석 정보 검색
   - 좌석 배치도 DB, QR 이미지 DB 관리
4. 라이선스
   - Apache 2.0
5. 오픈소스 링크 
   - https://github.com/apache/hbase
   - https://scienceon.kisti.re.kr/commons/util/originalView.do?cn=JAKO201813742065722&oCn=JAKO201813742065722&dbt=JAKO&journal=NJOU00431883
   - https://flipdata.tistory.com/76
