#보이스 본인 인식 api

<br>

<h3> 왜 필요한가? </h3>

* __출튀방지 보이스 본인 인식의 이점__
    * 매주 다른 출석 인정 메시지를 사용할 수 있음
    * 본인이 그곳에 없어도 로그인 형식으로 출석을 할 수 있었던 기존 시스템과 달리, 음성인식을 통해 본인이 아니라면 불가능
    * 출석 메시지가 고구마라고 하면 학우들이 다같이 고구마를 외치는 진귀한 광경을 볼 수 있음
    * 우리 학교만의 독특하고도 재미있는 출석 시스템을 홍보가능 할 것
    
<br>
    
<h3>활용되는 예시</h3>

<br>

<h2> 아마존 음성 ID로 실시간 발신자 인증 사용(Amazon Connect Voice ID) </h2>

<br>

Amazon Connect Voice ID는 실시간 발신자 인증 및 사기 위험 감지를 제공하여 콜 센터에서의 음성 상호 작
용을 더욱 안전하고 효율적으로 만듭니다. Voice ID는 기계 학습을 사용하여 발신자의 고유한 음성 특성을
분석하여 실제 고객의 신원을 확인합니다. 이를 통해 컨택 센터에서는 발신자가 여러 보안 질문에 답변하지
않아도 되는 추가 보안 계층을 사용할 수 있으며, 자연스러운 대화 흐름을 바꾸지 않고도 쉽게 고객을 등록하
고 확인할 수 있습니다. 또한 음성 ID는 컨택 센터를 자주 표적으로 삼는 사기꾼을 실시간으로 탐지하여 사기
로 인한 손실을 줄여줍니다.

<br>

* __Amazon Connect Voice ID__
    *고객이 특정 단어나 문구를 반복하지 않아도 음성 인증에 수동적으로 등록할 수 있습니다.
    *고객을 일괄적으로 등록하여 Voice ID로 마이그레이션하세요.
    *등록된 고객의 고유한 음성 특성을 분석하여 등록된 고객의 신원을 확인합니다.
    *생성한 워치리스트에서 사기범을 탐지하세요.
    *음성 스푸핑을 감지합니다.
    

<br>

<h2>음성 ID 작동 방식</h2>

* __고객 등록__
    *1. 고객이 처음으로 전화를 걸면 상담원은 어머니의 결혼 전 이름이나 SMS로 전송되는 일회용 암호 (OTP)를 묻는 등 기존 보안 조치를 사용하여 발신자의 신원을 확인합니다.
    이렇게 하면 정품 고객만 Voice ID에등록할 수 있습니다.
    *2. 음성 ID는 연락처가 다음 메시지를 받은 후 고객의 음성을 듣기 시작합니다.음성 ID 설정 (p. 397)블록, 여
    기서 음성 ID가 활성화됩니다. 음성 ID에서 다음 중 하나가 발생할 때까지 통화를 수신합니다.
    • 발언자의 인증, 사기 및 발언자 등록 (요청 시) 을 평가하기에 충분한 오디오가 제공됩니다. 이것은 침묵
    을 제외한 30초의 고객 연설입니다.
    • 통화가 종료됩니다
    *3. 그러면 음성 ID가 등록 보이스프린트를 생성합니다. 보이스프린트는 스피치 리듬, 피치, 억양, 음량 등 개
    인의 음성의 고유한 측면을 암시적으로 포착하는 수학적 표현입니다.
    발신자는 Voice ID에 등록하기 위해 특정 문구를 말하거나 반복할 필요가 없습니다.

<br>


<h3>바꿔서 사용해야 할 점 </h3>
<br>

* 필요한 기술보다 훨씬 더 진보된 시스템임
    * 통화과정 스킵
    * 음성 스푸핑감지 과정 스킵
    * 사용자 음성 DB생성 간소화
    * 사용자 음성과 대조군의 비교만을 하도록 간소화된 시스템을 상정
    
    
<h3> 함께하면 좋은 오픈소스 </h3>


<h2 한국어 자연어 처리 KoNLPy </h2>


자연어 처리(NLP)는 머신러닝을 사용하여 텍스트의 구조와 의미를 파악함.  
자연어 처리 애플리케이션을 사용하면 조직에서 텍스트를 분석하고 사람, 장소, 사건에 대한 정보를 추출하여 소셜 미디어 감정과 고객 대화를 더욱 정확하게 이해할 수 있다.  
음성 대조가 끝난 후 KoNLPy를 이용하여 출석처리 키워드가 잘 입력되었는지 확인하기 위해 그 음성을 자연어로 처리함.  
그 후 키워드와 결과값을 대조.  

<br>

<h2> 목소리라는 개인정보를 보호하기 위한 KMS </h2>

<br>

Key Management Service의 약자로 보안을 위해 사용되는 키 생성, 삭제, 복사 등의 일련의 과정을 함께하는 서비스이다.
OpenStack의 오픈소스로 보안 API인 Barbican을 사용가능 할 것으로 생각된다.





